# 时间线定义

> 一般情况下，我们认为时间是连续的线，并且不同的决策会衍生出不同的时间线。
> 
> 而不同的时间线会变成平行世界，以此来衍生无限的平行世界和无限的可能。
> 
> 但是，加入时间线和平行世界是两件事呢？

## 时间帧

在这里，我们认为时间不是连续的线，而是确定的点，每个点都是一个时间帧。

就像电影的胶卷一样，我们认为不断流逝并且连续的时间，其实是一个个连续的时间帧。

在这个概念下，我们可以从更高的维度来解释和解决时间维度的问题。

时间截取，因为是独立的帧，所以我们可以选取需要的时间段来进行复制或者截取，可以做到“抽帧”，“剪切”，“连接”，“加速”，“减速”，“回放”等操作。

## 穿越时间

因为是独立的帧，所以我们可以在不同的时间帧之间进行跳转，实现“穿越时间”的效果。
我们可以通过跳跃到更高的维度俯视时间，然后在降维时，选择需要的时间帧，来完成本维度生物的时间线穿越。

因为先进行维度超越，再进行降维。因此，在维度超越后的时间里，生物不会存在。

而穿越后的“过去”时间，将会同时存在两个生物，他们分别来自当前时间帧和未来的时间帧。

但是这必然影响当前帧的宇宙状态，因此时间帧必然发生改变。这里就引出了下一个议题：“时间的因果”。

## 时间因果

在常规的时间定义里，因为无法解决因果的矛盾，所以认为事件产生了分歧时，会衍生出单独的时间线。

但是在这里，我们认为时间线是唯一的，而每次的决策，会衍生出虚假的时间帧，但是他们不会发散，而是一个静止的帧。

当我们因为时间漫游和穿越产生的时间帧变化，则会导致后续的时间帧发生变化，已经存在的时间帧会被“冻结”，而基于当先的时间帧向后衍生，变成现实。

它和常规的时间线的定义区别在于，同一个宇宙空间中，时间的操作，不会产生单独的副本，而是以时间帧为基础重置宇宙状态。

已经经历过但是被“冻结”的时间线，会作为虚幻的印记存在，可以被“查看”、“回放”、“抽取”等操作。

但是一切的物质是不可触摸的，只有当被冻结的时间帧插入活跃的时间线时，才会产生作用，并且可以改变。

当站在未来观测被改变的过去时，会发现过去的轨迹发生了改变，旧的轨迹变得“不可触摸”，而新的轨迹生成并且点亮。

因此，这里不存在祖母悖论，因为过去和未来的时间帧都已经生成时，超越的个体降临到过去，那么会改变时间帧，从而导致原本的后续时间帧被“冻结”，同时存在于同一个时间帧的未来和过去个体，可以共存。
他们的未来重新衍生，过去的祖母会因为干涉而可能会或者不会产生孙女，但是已经穿越过来的孙女是不受影响的。

## 时间收束

时间尽管是帧的形式存在，但是连续的帧仍然会产生线的效果，也会产生类似于时间线的问题，那就是发散。

而时间的收束指的是当我们以分散的时间帧来作为单位时，时间线的收束也变成了必然。

因为不需要严格保证连续性，因此当逻辑符合时间的要求时，新衍生的时间帧会逐渐向被“冻结”的时间帧考虑，最终就像拉链一样合并成一条时间线。

因此从宏观角度，可以看到的是一条不断扭曲缠绕的时间河流，而时间河流中的绝大部分都是虚幻的，只有一条曲折的线是真实的。

而虚幻的部分就是不断被改变并冻结的时间帧，而后又被收束合并到主线。

## 平行世界

因为按照时间帧的定义，一个宇宙空间中，只存在一条时间线。因此平行宇宙的定义，就等于宇宙空间的平行。

他们就像两卷不同的胶卷，在各自的时间线上互不干涉。物质与时间都是独立的。

当我们需要在某个时间点创建一个平行世界时，我们需要做的是选取某个时间帧并且复制它，然后新的时间帧会保留当前时间宇宙的所有状态。

当它被复制时，也代表了宇宙被复制。但是此时它仍然虚幻并且“冻结”的，因为它仍然处于当前宇宙中，它只是一个“快照”。

当我们将它带到当前宇宙之外时，它就是一个单独的镜像，基于镜像填充宇宙空间，那么它就回变成一个新的空间，并且保留了所有的状态。

但是因为我们刚刚的操作，只抽取了一个帧，因此它可以向后衍生，但是不能向前追溯。

所有的历史、记忆、过去都是存在的，这是状态的一部分，但是它没有过去的时间，不可被追溯、穿越。

## 维度


我们认为，生活在时间帧中的，是三维生物，包含：

- “质量” 决定了物质的重量和力作用
- “长度” 决定了物质体积、空间维度

这里的三维生物，因为生活在三维空间，而空间的主轴是时间，因此生物本身不拥有时间。

## 维度与空间

这里就衍生出一个问题，低纬度和高维度的关系和区别。

这个宇宙模型中，维度和空间是相对的。

即，我们认为自己的世界是三维的，那么当我们观测二维的宇宙时，我们会发现它少了我们的其中某一个维度，就像一个“平面”。

理论上，二维的宇宙，可能只有“质量”，或者只有“长度”。但是因为失去了“长度”后我们自己的能力无法观测，因此我们只能观测到“长度”这一个维度的低维度空间。

所以我们认为低纬度就是平面扁平的。

但是在这个二维空间中，内部存在的物质，他们自己本身是遵循规则的，是有“质量”和“长度”的，也是立体的。但是我们的观测方式，并且维度的缺失，导致我们能观测时，只能看到类似于图画一样的宇宙。

同时，我们因为维度超越，可以直接看到他们的时间线，可以直接跳跃到自己希望的时间点，以各种方式来“播放”，类似于视频的进度条。

当然，高纬度观测我们自身的维度也是这样的感觉。这也是我们时间穿越和空间跳跃的基本原理。

区别是时间穿越时超越维度后只跨越时间后降维，空间跳跃是在超越维度之后，在同一个时间帧上修改物质坐标再降维。

因为时间穿越是穿过一个个的时间帧，而空间跳跃是在同一个时间帧，因此空间跳跃的成本远远小于时间穿越。






